 

# 테스트

## 1) Int16 이 표현할 수 있는 숫자의 범위는?

-32,768 ~ 32,767

 

## 2) 프로그램 vs 프로세스 차이점은?

1.프로그램

\- 프로그램이란 어떤 작업을 위해 실행할 수 있는 파일

2.프로세스

-프로세스란 메모리에 올라와 cpu를 할당받고 프로그램이 실행되고 있는 상태

차이점 

\- 프로그램은 프로세스가 실행중인 프로그램인 동안 cpu가 특정 작업을 수행 할 수 있도록하는 명령 세트라는 것입니다. 간단히 말해 프로그램은 본질적으로 수동적인 반면 프로세스는 본질적으로 활동적이다.

## 3) Stack 과 Queue 의 특징은?

Stack

Queue

 

## 4) 메모리에는 크게 4가지 부분으로 나누어 저장되는 데 그 이름과 특성은?

 

## 5) ASCII 란?

 

컴퓨터 일반

 

## 6) 비트(Bit) 연산자의 종류를 적고, 각 연산을 a = 60, b = 13 숫자에 적용했을 때 연산 결과는?

NOT 비트 연산자	~A	0000 0011		

AND 비트 연산자	A&B	0000 1100

OR 비트 연산자	A|B	0011 1101

XOR 비트 연산자	A^B

비트이동연산자	A>>10001 1110

​		B<<1	0001 1010

 

## 7) 다음 연산 (0010 1101) >> 2 에 대한 결과는? (결과는 십진수로)

0000 1011 -> 11

 

## 8) 진법 변환

\- 2진법 11010 을 각각 10진법과 16진법으로 변환

26 ,1A

\- 10진법 51 을 각각 2진법과 16진법으로 변환

0011 0011 , 33

\- 16진법 2DA 를 각각 2진법과 10진법으로 변환

0010 1101 1010 , 624

 

## 9) 사용자가 프로그램을 실행했을 때 실제 동작되기까지의 과정을 아는 만큼 설명

전처리기 - 컴파일러 - 어셈블러 - 링커

[https://diehard98.tistory.com/entry/%ED%94%84%EB%A1%9C%EA%B7%B8%EB%9E%A8%EC%9D%98-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EC%BB%B4%ED%8C%8C%EC%9D%BC-%EB%A7%81%ED%81%AC-DLL](https://diehard98.tistory.com/entry/프로그램의-원리-컴파일-링크-DLL)

 

https://kasckasc.tistory.com/3

 

컴퓨터 일반

 

10) Git 에서 사용하는 명령어에 대해 아는 만큼 나열하고 그 용도를 설명

git clone <저장소url> 

저장소 복제하기

 

git add 

git commit -m”<메시지>”

 

새로운 파일을 추가하거나 존재하는 파일 스테이징하고 커밋하기

11) 터미널에서 사용하는 다음 항목에 매칭되는 명령어를 각각 작성

\- 목록 조회, 디렉토리 생성, 디렉토리 경로 변경, 파일 내용 출력

목록 조회 - ls , 디렉토리 생성 - mkdir , cd , open

\- 복사, 이동, 삭제, 매뉴얼 확인, 종료

복사 - cp , 이동 - mv , 삭제 rm , exit

 

12) Vim 에서 다음 각 모드에서 다른 모드로 변경할 때 필요한 키는?

일반 모드 -> 입력 모드			Commands ( i, o , a ,etc.)

일반 모드 -> 명령 모드 		Colon(:)

입력 모드 또는 명령 모드 -> 일반 모드		ESC

 

1) Swift 에서는 어떤 네이밍 컨벤션을 사용하고 그 방식의 특징은 무엇인지

 

2) var 와 let 의 차이점에 대해 서술하고 예시 작성

var - 변수 값이 변할 수 있다.

let - 상수 고정된 값을 가진다.	ex) 원주율

3) 타입 추론이란 무엇인지 설명하고 그 예시 코드 작성

변수 선언시에 초기화 할때 

4) Swift 에서의 반복문 종류를 적고, 그 중 하나를 골라 1부터 100까지 출력하는 코드 작성

-스위프트에서는 주로 Pascal case, Camel case 2가지 네이밍 컨벤션을 이용한다

Pascal case(upper camel case)

\- 모든 단어의 첫 시작부분을 대문자로 표기

 swift에서는 filename, class, struct, enum, protocol 및 type 에 대해 이것을 사용

Came case

\- 시작부분을 제외한 각 단어의 첫 글자를 대문자로 표기

 swift에서는 변수명, 함수, 메서드 등 pascal case 이외에 모두 camel case 사용

 

5) 객체 지향 언어에 대해 알고 있을 경우에만

\- 클래스와 인스턴스의 차이점에 대해 설명

클래스란?

-객체를 만들어 내기 위한 설계도

객체란

-소프트웨어 세계에 구현할 대상

인스턴스란

-설계도를 바타응로 소프트웨어 세계에 구현된 구체적인 실체

https://gmlwjd9405.github.io/2018/09/17/class-object-instance.html

 

\- OOP 의 4대 특징에는 어떤 것이 있는지

추상화

캡슐화

상속성

다형성

 

6) Struct 와 Class 의 차이점은?

 

7) Call by Reference, Call by Value 의 차이점은?

아래 항목들은 수업 시간에 다루지 않았던 내용들이니

모르면 넘어가고 아는 부분이 있다면 그 부분만 작성

 

Swift

 

8-1) Array 와 Dictionary 에 대해서 설명

8-2) Swift 에서 사용하는 Array 와 Dictionary 의 문법 예시 코드 작성

var todo  = [“장보기",”과제하기",”이메일 답장하기"]

 

9) Enum 에 대해서 설명하고 예시 코드 작성

“열거"타입은 임의의 관계를 맺는 값들을 하나의 타입으로 묶어서 타입-안전한 방식으로 다룰 수 있게 해준다.

enum CompassPoint {

​	case north

​	case south

​	case east

​	case west

}

10) UIKit Framework 를 통해 사용할 수 있는 클래스에 대해 아는 만큼 나열

UIKit은 iOS 애플리케이션 개발시 사용자에게 보여질 화면을 구성하고 사용자 액션의 대응에 관련된 다양한 요소를 포함한다.

 

11) UIViewController 의 LifeCycle 에 대해 아는 순서대로 작성

https://zeddios.tistory.com/43

 

 

아래 항목들은 수업 시간에 다루지 않았던 내용들이니

모르면 넘어가고 아는 부분이 있다면 그 부분만 작성

 

Coding

 

\- “Hello, World!” 문자열을 출력하기 위한 코드 작성

print(“Hello, World!”)

\- 2개의 정수를 입력 받아서 그 숫자들을 더한 뒤 결과를 정수(Integer)로 반환하는 함수 작성

func addTwoInts( _ a:Int, _ b:Int ) -> Int { return a+b }

\- 2개의 정수를 입력 받아 그 숫자들을 곱한 뒤 결과값을 문자열로 반환하는 함수 작성

func mulTwoInts(_ a: Int, _b: Int) -> String {

​	return “\(a*b)”

}

\- 주어진 숫자가 짝수인지 홀수인지 판단하는 switch 문 작성

switch( num%2 ){

​	case 0:

​		print(“짝수")

​	case 1:

​		print(“홀수")

​	default

}’

 

 

구글 검색 명령어 찾기